Repository: running-grass/idris2-tutorial-zh
Catalog: po4a/po/Folds.md.*.po
Languages: zh_hans

source: Exercises part 1
zh_hans: 练习第 1 部分

source: Exercises part 2
zh_hans: 练习第 2 部分

source: Exercises part 3
zh_hans: 练习第 3 部分

source: Conclusion
zh_hans: 结论

source: Recursion and Folds
zh_hans: 递归和折叠

source: In this chapter, we are going to have a closer look at the computations we typically perform with *container types*: Parameterized data types like `List`, `Maybe`, or `Identity`, holding zero or more values of the parameter's type. Many of these functions are recursive in nature, so we start with a discourse about recursion in general, and tail recursion as an important optimization technique in particular. Most recursive functions in this part will describe pure iterations over lists.
zh_hans: 在本章中，我们将仔细研究我们通常使用 *容器类型* 执行的计算：参数化数据类型，如 `List`、`Maybe` 或 `Identity`，保存参数类型的零个或多个值。其中许多函数本质上是递归的，因此我们首先讨论一般的递归，特别是尾递归作为一种重要的优化技术。这部分中的大多数递归函数将描述列表上的纯迭代。

source: It is recursive functions, for which totality is hard to determine, so we will next have a quick look at the totality checker and learn, when it will refuse to accept a function as being total and what to do about this.
zh_hans: 它是递归函数，其完全性很难确定，因此我们接下来将快速查看完全性检查器并了解它何时会拒绝接受一个函数作为全函数以及如何处理。

source: Finally, we will start looking for common patterns in the recursive functions from the first part and will eventually introduce a new interface for consuming container types: Interface `Foldable`.
zh_hans: 最后，我们将从第一部分开始寻找递归函数中的常见模式，并最终引入一个用于消费容器类型的新接口：接口 `Foldable`。

source: Recursion
zh_hans: 递归

source: In this section, we are going to have a closer look at recursion in general and at tail recursion in particular.
zh_hans: 在本节中，我们将仔细研究一般的递归，特别是尾递归。

source: Recursive functions are functions, which call themselves to repeat a task or calculation until a certain aborting condition (called the *base case*) holds. Please note, that it is recursive functions, which make it hard to verify totality: Non-recursive functions, which are *covering* (they cover all possible cases in their pattern matches) are automatically total if they only invoke other total functions.
zh_hans: 递归函数是函数，它们调用自己来重复任务或计算，直到某个中止条件（称为 *基本情况*）成立。请注意，它是递归函数，因此很难验证完全性：非递归函数，即 *全覆盖*（它们涵盖了模式匹配中的所有可能情况）如果它们只调用其他函数，它们就会自动为完全的。

source: Here is an example of a recursive function: It generates a list of the given length filling it with identical values:
zh_hans: 这是一个递归函数的例子：它生成一个给定长度的列表，用相同的值填充它：

source: As you can see (this module has the `%default total` pragma at the top), this function is provably total. Idris verifies, that the `Nat` argument gets *strictly smaller* in each recursive call, and that therefore, the function *must* eventually come to an end. Of course, we can do the same thing for `Vect`, where we can even show that the length of the resulting vector matches the given natural number:
zh_hans: 正如你所看到的（这个模块在顶部有 `%default total` pragma），这个函数可以证明是完全的。 Idris 验证 `Nat` 参数在每次递归调用中 *严格缩小*，因此，函数 *肯定会* 最终结束。当然，我们可以对 `Vect` 做同样的事情，我们甚至可以证明结果向量的长度与给定的自然数匹配：

source: While we often use recursion to *create* values of data types like `List` or `Vect`, we also use recursion, when we *consume* such values. For instance, here is a function for calculating the length of a list:
zh_hans: 虽然我们经常使用递归来 *创建* 数据类型的值，例如 `List` 或 `Vect`，当我们 *使用* 此类值时，我们也会使用递归，例如，这是一个计算列表长度的函数：

source: Again, Idris can verify that `len` is total, as the list we pass in the recursive case is strictly smaller than the original list argument.
zh_hans: 同样，Idris 可以验证 `len` 是完全的，因为我们在递归情况下传递的列表严格小于原始列表参数。

source: But when is a recursive function non-total? Here is an example: The following function creates a sequence of values until the given generation function (`gen`) returns a `Nothing`. Note, how we use a *state* value (of generic type `s`) and use `gen` to calculate a value together with the next state:
zh_hans: 但是什么时候递归函数是非全部的？这是一个示例：以下函数创建一系列值，直到给定的生成函数 (`gen`) 返回 `Nothing`。请注意，我们如何使用 *状态* 值（通用类型 `s`）并使用 `gen` 来计算一个值以及下一个状态：

source: With `unfold`, Idris can't verify that any of its arguments is converging towards the base case. It therefore rightfully refuses to accept that `unfold` is total. And indeed, the following function produces an infinite list (so please, don't try to inspect this at the REPL, as doing so will consume all your computer's memory):
zh_hans: 使用 `unfold`，Idris 无法验证其任何论点是否收敛于基本情况。因此，它理所当然地拒绝接受 `unfold` 是完全的。事实上，下面的函数会生成一个无限列表（所以请不要尝试在 REPL 中检查它，因为这样做会消耗您计算机的所有内存）：

source: In order to safely create a (finite) sequence of Fibonacci numbers, we need to make sure the function generating the sequence will stop after a finite number of steps, for instance by limiting the length of the list:
zh_hans: 为了安全地创建一个（有限）斐波那契数列，我们需要确保生成该序列的函数将在有限步数后停止，例如通过限制列表的长度：

source: The Call Stack
zh_hans: 调用栈

source: In order to demonstrate what tail recursion is about, we require the following `main` function:
zh_hans: 为了演示尾递归是什么，我们需要以下 `main` 函数：

source: If you have [Node.js](https://nodejs.org/en/) installed on your system, you might try the following experiment. Compile and run this module using the *Node.js* backend of Idris instead of the default *Chez Scheme* backend and run the resulting JavaScript source file with the Node.js binary:
zh_hans: 如果您的系统上安装了 [Node.js](https://nodejs.org/en/)，您可以尝试以下实验。使用 Idris 的 *Node.js* 后端而不是默认的 *Chez Scheme* 后端编译并运行此模块，并使用 Node.js 二进制文件运行生成的 JavaScript 源文件：

source: Node.js will fail with the following error message and a lengthy stack trace: `RangeError: Maximum call stack size exceeded`. What's going on here? How can it be that `main` fails with an exception although it is provably total?
zh_hans: Node.js 将失败并显示以下错误消息和冗长的堆栈跟踪：`RangeError: Maximum call stack size exceeded`。这里发生了什么？ `main` 怎么会失败并出现异常，尽管它可以证明是完全的？

source: First, remember that a function being total means that it will eventually produce a value of the given type in a finite amount of time, *given enough resources like computer memory*. Here, `main` hasn't been given enough resources as Node.js has a very small size limit on its call stack. The *call stack* can be thought of as a stack data structure (first in, last out), where nested function calls are put. In case of recursive functions, the stack size increases by one with every recursive function call. In case of our `main` function, we create and consume a list of length 10'000, so the call stack will hold at least 10'000 function calls before they are being invoked and the stack's size is reduced again. This exceeds Node.js's stack size limit by far, hence the overflow error.
zh_hans: 首先，记住一个函数是完全的意味着它最终会在有限的时间内产生一个给定类型的值，*给定足够的资源，比如计算机内存*。在这里，`main` 没有获得足够的资源，因为 Node.js 在其调用堆栈上的大小限制非常小。 *调用堆栈* 可以被认为是一个堆栈数据结构（先进后出），其中放置了嵌套的函数调用。在递归函数的情况下，堆栈大小随着每个递归函数调用而增加一。对于我们的 `main` 函数，我们创建并使用长度为 10'000 的列表，因此调用堆栈将在调用之前至少保存 10'000 个函数调用，并且堆栈的大小再次减小.这远远超出了 Node.js 的堆栈大小限制，因此出现了溢出错误。

source: Now, before we look at a solution how to circumvent this issue, please note that this is a very serious and limiting source of bugs when using the JavaScript backends of Idris. In Idris, having no access to control structures like `for` or `while` loops, we *always* have to resort to recursion in order to describe iterative computations. Luckily (or should I say "unfortunately", since otherwise this issue would already have been addressed with all seriousness), the Scheme backends don't have this issue, as their stack size limit is much larger and they perform all kinds of optimizations internally to prevent the call stack from overflowing.
zh_hans: 现在，在我们研究如何规避此问题的解决方案之前，请注意，在使用 Idris 的 JavaScript 后端时，这是一个非常严重且限制性的错误来源。在 Idris 中，由于无法访问 `for` 或 `while` 循环等控制结构，我们 *总是* 必须求助于递归来描述迭代计算。幸运的是（或者我应该说“不幸”，否则这个问题已经得到了严肃的解决），Scheme 后端没有这个问题，因为它们的堆栈大小限制要大得多，并且它们在内部执行各种优化以防止调用堆栈溢出。

source: Tail Recursion
zh_hans: 尾递归

source: A recursive function is said to be *tail recursive*, if all recursive calls occur at *tail position*: The last function call in a (sub)expression. For instance, the following version of `len` is tail recursive:
zh_hans: 如果所有递归调用都发生在 *尾部位置* 处，则称递归函数为 *尾递归*：（子）表达式中的最后一个函数调用。例如，以下版本的 `len` 是尾递归的：

source: Compare this to `len` as defined above: There, the last function call is an invocation of operator `(+)`, and the recursive call happens in one of its arguments:
zh_hans: 将此与上面定义的 `len` 进行比较：最后一个函数调用是对运算符 `(+)` 的调用，递归调用发生在它的一个参数中：

source: We can use `lenOnto` as a utility to implement a tail recursive version of `len` without the additional `Nat` argument:
zh_hans: 我们可以使用 `lenOnto` 作为实用程序来实现 `len` 的尾递归版本，而无需额外的 `Nat` 参数：

source: This is a common pattern when writing tail recursive functions: We typically add an additional function argument for accumulating intermediary results, which is then passed on explicitly at each recursive call. For instance, here is a tail recursive version of `replicateList`:
zh_hans: 这是编写尾递归函数时的常见模式：我们通常添加一个额外的函数参数来累积中间结果，然后在每次递归调用时显式传递。例如，这里是 `replicateList` 的尾递归版本：

source: The big advantage of tail recursive functions is, that they can be easily converted to efficient, imperative loops by the Idris compiler, and are thus *stack safe*: Recursive function calls are *not* added to the call stack, thus avoiding the dreaded stack overflow errors.
zh_hans: 尾递归函数的一大优点是，它们可以通过 Idris 编译器轻松转换为高效的命令式循环，因此是 *堆栈安全* 的：递归函数调用 *不会* 添加到调用堆栈，从而避免了可怕的堆栈溢出错误。

source: We can again run `main1` using the *Node.js* backend. This time, we use slightly different syntax to execute a function other than `main` (Remember: The dollar prefix is only there to distinghish a terminal command from its output. It is not part of the command you enter in a terminal sesssion.):
zh_hans: 我们可以使用 *Node.js* 后端再次运行 `main1`。这一次，我们使用稍有不同的语法来执行除 `main` 以外的函数（请记住：美元前缀仅用于将终端命令与其输出区分开来。它不是您在终端会话输入的命令的一部分。）：

source: As you can see, this time the computation finished without overflowing the call stack.
zh_hans: 如您所见，这次计算完成并没有溢出调用堆栈。

source: Tail recursive functions are allowed to consist of (possibly nested) pattern matches, with recursive calls at tail position in several of the branches. Here is an example:
zh_hans: 尾递归函数允许由（可能是嵌套的）模式匹配组成，在几个分支的尾位置进行递归调用。这是一个例子：

source: Note, how each invocation of `go` is in tail position in its branch of the case expression.
zh_hans: 请注意，`go` 的每次调用如何在其 case 表达式的分支中处于尾部位置。

source: Mutual Recursion
zh_hans: 相互递归

source: It is sometimes convenient to implement several related functions, which call each other recursively. In Idris, unlike in many other programming languages, a function must be declared in a source file *before* it can be called by other functions, as in general a function's implementation must be available during type checking (because Idris has dependent types). There are two ways around this, which actually result in the same internal representation in the compiler. Our first option is to write down the functions' declarations first with the implementations following after. Here's a silly example:
zh_hans: 有时可以方便地实现几个相关的函数，它们以递归方式相互调用。在 Idris 中，与许多其他编程语言不同，函数必须在源文件中声明 *之后* 才能被其他函数调用，因为通常函数的实现必须在类型检查期间可用（因为 Idris 有依赖类型）。有两种方法可以解决这个问题，它们实际上会在编译器中产生相同的内部表示。我们的第一个选择是先写下函数的声明，然后是实现。这是一个愚蠢的例子：

source: As you can see, function `even` is allowed to call function `odd` in its implementation, since `odd` has already been declared (but not yet implemented).
zh_hans: 如您所见，函数 `even` 被允许在其实现中调用函数 `odd`，因为 `odd` 已经被声明（但尚未实现）。

source: If you're like me and want to keep declarations and implementations next to each other, you can introduce a `mutual` block, which has the same effect. Like with other code blocks, functions in a `mutual` block must all be indented by the same amount of whitespace:
zh_hans: 如果你和我一样，想保持声明和实现彼此相邻，你可以引入一个 `mutual` 块，它具有相同的效果。与其他代码块一样，`mutual` 块中的函数必须全部缩进相同数量的空格：

source: Just like with single recursive functions, mutually recursive functions can be optimized to imperative loops if all recursive calls occur at tail position. This is the case with functions `even` and `odd`, as can again be verified at the *Node.js* backend:
zh_hans: 就像单个递归函数一样，如果所有递归调用都发生在尾部位置，则可以将相互递归函数优化为命令式循环。函数 `even` 和 `odd` 就是这种情况，可以在 *Node.js* 后端再次验证：

source: Final Remarks
zh_hans: 最后的言论

source: In this section, we learned about several important aspects of recursion and totality checking, which are summarized here:
zh_hans: 在本节中，我们了解了递归和完全性检查的几个重要方面，总结如下：

source: In pure functional programming, recursion is the way to implement iterative procedures.
zh_hans: 在纯函数式编程中，递归是实现迭代过程的方式。

source: Recursive functions pass the totality checker, if it can verify that one of the arguments is getting strictly smaller in every recursive function call.
zh_hans: 递归函数通过完全性检查器的条件为，如果它可以验证每个递归函数调用中的参数之一严格收敛。

source: Arbitrary recursion can lead to stack overflow exceptions on backends with small stack size limits.
zh_hans: 任意递归可能会导致堆栈大小限制较小的后端出现堆栈溢出异常。

source: The JavaScript backends of Idris perform mutual tail call optimization: Tail recursive functions are converted to stack safe, imperative loops.
zh_hans: Idris 的 JavaScript 后端执行相互尾调用优化：尾递归函数被转换为堆栈安全的命令式循环。

source: Note, that not all Idris backends you will come across in the wild will perform tail call optimization. Please check the corresponding documentation.
zh_hans: 请注意，并非您在野外遇到的所有 Idris 后端都会执行尾调用优化。请检查相应的文档。

source: Note also, that most recursive functions in the core libraries (*prelude* and *base*) do not yet make use of tail recursion. There is an important reason for this: In many cases, non-tail recursive functions are easier to use in compile-time proofs, as they unify more naturally than their tail recursive counterparts. Compile-time proofs are an important aspect of programming in Idris (as we will see in later chapters), so there is a compromise to be made between what performs well at runtime and what works well at compile time. Eventually, the way to go might be to provide two implementations for most recursive functions with a *transform rule* telling the compiler to use the optimized version at runtime whenever programmers use the non-optimized version in their code. Such transform rules have - for instance - already been written for functions `pack` and `unpack` (which use `fastPack` and `fastUnpack` at runtime; see the corresponding rules in [the following source file](https://github.com/idris-lang/Idris2/blob/main/libs/prelude/Prelude/Types.idr)).
zh_hans: 还要注意，核心库中的大多数递归函数（*prelude* 和 *base*）还没有使用尾递归。这有一个重要原因：在许多情况下，非尾递归函数更容易在编译时证明中使用，因为它们比尾递归对应物更自然地统一。编译时证明是 Idris 编程的一个重要方面（我们将在后面的章节中看到），因此在运行时表现良好和编译时表现良好之间需要做出折衷。最终，要走的路可能是为大多数递归函数提供两种实现，使用 *转换规则* 告诉编译器在运行时使用优化版本，只要程序员在其代码中使用非优化版本。例如，已经为函数 `pack` 和 `unpack` 编写了这样的转换规则（它们在运行时使用 `fastPack` 和 `fastUnpack`；参见[以下源文件](https://github.com/idris-lang/Idris2/blob/main/libs/prelude/Prelude/Types.idr)中的相应规则。

source: In these exercises you are going to implement several recursive functions. Make sure to use tail recursion whenever possible and quickly verify the correct behavior of all functions at the REPL.
zh_hans: 在这些练习中，您将实现几个递归函数。确保尽可能使用尾递归，并快速验证 REPL 中所有函数的正确行为。

source: Implement functions `anyList` and `allList`, which return `True` if any element (or all elements in case of `allList`) in a list fulfills the given predicate:
zh_hans: 实现函数 `anyList` 和 `allList`，如果列表中的任何元素（或 `allList` 的所有元素）满足给定谓词：

source: Implement function `findList`, which returns the first value (if any) fulfilling the given predicate:
zh_hans: 实现函数 `findList`，它返回满足给定谓词的第一个值（如果有）：

source: Implement function `collectList`, which returns the first value (if any), for which the given function returns a `Just`:
zh_hans: 实现函数 `collectList`，它返回第一个值（如果有），给定函数为此返回一个 `Just`：

source: Implement `lookupList` in terms of `collectList`:
zh_hans: 根据 `collectList` 实现 `lookupList`：

source: For functions like `map` or `filter`, which must loop over a list without affecting the order of elements, it is harder to write a tail recursive implementation. The safest way to do so is by using a `SnocList` (a *reverse* kind of list that's built from head to tail instead of from tail to head) to accumulate intermediate results. Its two constructors are `Lin` and `(:<)` (called the *snoc* operator). Module `Data.SnocList` exports two tail recursive operators called *fish* and *chips* (`(<><)` and `(<>>)`) for going from `SnocList` to `List` and vice versa. Have a look at the types of all new data constructors and operators before continuing with the exercise.
zh_hans: 对于像 `map` 或 `filter` 这样的函数，它们必须在不影响元素顺序的情况下循环遍历列表，因此很难编写尾递归实现。最安全的方法是使用 `SnocList`（一种*反转*类别的列表，从头到尾而不是从尾到头构建）来累积中间结果。它的两个构造函数是 `Lin` 和 `(:<)` （称为 *snoc* 运算符）。模块 `Data.SnocList` 导出两个尾递归运算符，称为 *鱼* 和 *船* (`(<><)` 和 `(<>>)`) 用于从 `SnocList` 到 `List` ，反之亦然。在继续练习之前，请查看所有新数据构造函数和运算符的类型。

source: Implement a tail recursive version of `map` for `List` by using a `SnocList` to reassemble the mapped list. Use then the *chips* operator with a `Nil` argument to in the end convert the `SnocList` back to a `List`.
zh_hans: 为 `List` 实现 `map` 的尾递归版本 通过使用 `SnocList` 重新组装映射列表。然后使用 带有 `Nil` 参数的 *chips* 运算符 最后将 `SnocList` 转换回 `List`。

source: Implement a tail recursive version of `filter`, which only keeps those values in a list, which fulfill the given predicate. Use the same technique as described in exercise 4.
zh_hans: 实现 `filter` 的尾递归版本，它只将那些值保存在列表中，满足给定的谓词。使用练习 4 中描述的相同技术。

source: Implement a tail recursive version of `mapMaybe`, which only keeps those values in a list, for which the given function argument returns a `Just`:
zh_hans: 实现 `mapMaybe` 的尾递归版本，它只将这些值保存在列表中，给定函数参数返回 `Just`：

source: Implement `catMaybesTR` in terms of `mapMaybeTR`:
zh_hans: 根据 `mapMaybeTR` 实现 `catMaybesTR`：

source: Implement a tail recursive version of list concatenation:
zh_hans: 实现列表连接的尾递归版本：

source: Implement tail recursive versions of *bind* and `join` for `List`:
zh_hans: 为 `List` 实现 *绑定* 和 `join` 的尾递归版本：

source: A few Notes on Totality Checking
zh_hans: 关于完全性检查的一些注意事项

source: The totality checker in Idris verifies, that at least one (possibly erased!) argument in a recursive call converges towards a base case. For instance, with natural numbers, if the base case is zero (corresponding to data constructor `Z`), and we continue with `k` after pattern matching on `S k`, Idris can derive from `Nat`'s constructors, that `k` is strictly smaller than `S k` and therefore the recursive call must converge towards a base case. Exactly the same reasoning is used when pattern matching on a list and continuing only with its tail in the recursive call.
zh_hans: Idris 中的完全性检查器验证递归调用中的至少一个（可能已删除！）参数收敛于基本情况。例如，对于自然数，如果基本情况为零（对应于数据构造函数 `Z`），我们在 `S k` 上进行模式匹配后继续 `k` , Idris 可以从 `Nat` 的构造函数派生，即 `k` 严格小于 `S k`，因此递归调用必须收敛于基本情况。当对列表进行模式匹配并仅在递归调用中继续其尾部时，使用完全相同的推理。

source: While this works in many cases, it doesn't always go as expected. Below, I'll show you a couple of examples where totality checking fails, although *we* know, that the functions in question are definitely total.
zh_hans: 虽然这在许多情况下都有效，但并不总是按预期进行。下面，我将向您展示几个完全性检查失败的示例，尽管 *我们* 知道，所讨论的函数肯定是完全的。

source: Case 1: Recursion over a Primitive
zh_hans: 案例 1：在原语上递归

source: Idris doesn't know anything about the internal structure of primitive data types. So the following function, although being obviously total, will not be accepted by the totality checker:
zh_hans: Idris 对原语数据类型的内部结构一无所知。因此，以下函数虽然显然是完全的，但不会被完全性检查器接受：

source: Unlike with natural numbers (`Nat`), which are defined as an inductive data type and are only converted to integer primitives during compilation, Idris can't tell that `x - 1` is strictly smaller than `x`, and so it fails to verify that this must converge towards the base case. (The reason is, that `x - 1` is implemented in terms of primitive function `prim__sub_Bits32`, which is built into the compiler and must be implemented by each backend individually. The totality checker knows about data types, constructors, and functions defined in Idris, but not about (primitive) functions and foreign functions implemented at the backends. While it is theoretically possible to also define and use laws for primitive and foreign functions, this hasn't yet been done for most of them.)
zh_hans: 与自然数 (`Nat`) 不同，自然数被定义为归纳数据类型并且仅在编译期间转换为整数原语，Idris 无法判断 `x - 1` 严格小于比 `x`，因此它无法验证这必须收敛到基本情况。 （原因是 `x - 1` 是根据原始函数 `prim__sub_Bits32` 实现的，它内置在编译器中，必须由每个后端单独实现。完全性检查器知道Idris 中定义的数据类型、构造函数和函数，但与后端实现的（原语）函数和外部函数无关。虽然理论上也可以为原语函数和外部函数定义和使用定律，但这还没有完成对于他们中的大多数情况。）

source: Since non-totality is highly contagious (all functions invoking a partial function are themselves considered to be partial by the totality checker), there is utility function `assert_smaller`, which we can use to convince the totality checker and still annotate our functions with the `total` keyword:
zh_hans: 由于非完全性具有高度传染性（所有调用偏函数的函数本身都被完全性检查器认为是不完全的），所以有实用函数 `assert_smaller`，我们可以使用它来说服完全性检查器并我们仍然使用 `total` 关键字注释函数：

source: Please note, though, that whenever you use `assert_smaller` to silence the totality checker, the burden of proving totality rests on your shoulders. Failing to do so can lead to arbitrary and unpredictable program behavior (which is the default with most other programming languages).
zh_hans: 但是请注意，每当您使用 `assert_smaller` 来使完全性检查器静音时，证明完全性的重任就落在了您的肩上。不这样做可能会导致任意和不可预测的程序行为（这是大多数其他编程语言的默认设置）。

source: Below - as a demonstration - is a simple proof of `Void`. `Void` is an *uninhabited type*: a type with no values. *Proofing `Void`* means, that we implement a function accepted by the totality checker, which returns a value of type `Void`, although this is supposed to be impossible as there is no such value. Doing so allows us to completely disable the type system together with all the guarantees it provides. Here's the code and its dire consequences:
zh_hans: 下面 - 作为演示 - 是 `Void` 的简单证明。 `Void`是*无人居住的类型*：没有值的类型。 *证明 `Void`* 意味着，我们实现了一个被完全性检查器接受的函数，它返回一个类型为 `Void` 的值，尽管这应该是不可能的，因为没有这样的值.这样做可以让我们完全禁用类型系统以及它提供的所有保证。这是代码及其可怕的后果：

source: -- In order to proof `Void`, we just loop forever, using -- `assert_smaller` to silence the totality checker. proofOfVoid : Bits8 -> Void proofOfVoid n = proofOfVoid (assert_smaller n n) -- From a value of type `Void`, anything follows! -- This function is safe and total, as there is no -- value of type `Void`! exFalsoQuodlibet : Void -> a exFalsoQuodlibet _ impossible -- By passing our proof of void to `exFalsoQuodlibet` -- (exported by the *Prelude* by the name of `void`), we -- can coerce any value to a value of any other type. -- This renders type checking completely useless, as -- we can freely convert between values of different -- types. coerce : a -> b coerce _ = exFalsoQuodlibet (proofOfVoid 0) -- Finally, we invoke `putStrLn` with a number instead -- of a string. `coerce` allows us to do just that. pain : IO () pain = putStrLn $ coerce 0
zh_hans: -- 为了证明 `Void`，我们只是永远循环，使用 -- `assert_smaller` 使完全性检查器静音。 proofOfVoid : Bits8 -> Void proofOfVoid n = proofOfVoid (assert_smaller n n) -- 从 `Void` 类型的值开始，任何东西都会出现！ -- 这个函数是安全和完全的，因为没有 -- `Void` 类型的值！ exFalsoQuodlibet : Void -> a exFalsoQuodlibet _ impossible -- 通过将我们的无效证明传递给 `exFalsoQuodlibet` --（由*Prelude*以`void`的名义导出），我们 -- 可以将任何值强制转换为任何其他类型的值。 -- 这使得类型检查完全没用，因为 -- 我们可以在不同的值之间自由转换 -- 类型。 coerce : a -> b coerce _ = exFalsoQuodlibet (proofOfVoid 0) -- 最后，我们用一个数字调用 `putStrLn` -- 而不是一个字符串。 `coerce` 允许我们这样做。 pain : IO () pain = putStrLn $ coerce 0

source: Please take a moment to marvel at provably total function `coerce`: It claims to convert *any* value to a value of *any* other type. And it is completely safe, as it only uses total functions in its implementation. The problem is - of course - that `proofOfVoid` should never ever have been a total function.
zh_hans: 请花点时间惊叹于可证明的全函数 `coerce`：它声称将 *any* 值转换为 *any* 其他类型的值。而且它是完全安全的，因为它在实现中只使用了全函数。问题是 - 当然 - `proofOfVoid` 永远不应该是一个完全的函数。

source: In `pain` we use `coerce` to conjure a string from an integer. In the end, we get what we deserve: The program crashes with an error. While things could have been much worse, it can still be quite time consuming and annoying to localize the source of such an error.
zh_hans: 在 `pain` 中，我们使用 `coerce` 从整数变出一个字符串。最后，我们得到了我们应得的：程序因错误而崩溃。尽管情况可能会更糟，但定位此类错误的来源仍然非常耗时且令人讨厌。
